## Проект - Анализ данных об оптовых продажах аудиотехники

 **Цель**:  Повышение эффективности продаж, принять важные тактические решения  
 **Стек**: Python (pandas, seaborn, matplotlib)    
 
**Задачи**:   
- Собрать данные и сделать предобработку;
- Посмотреть на динамику заказов;
- Посчитать ключевые метрики в динамике (выручка, средний чек, число заказов)
- Выявить бренды, товары, которые чаще/реже заказывают
- Составить отчет по сделкам каждого менеджера

**Результат**:
- Выявила сезонность в продажах (в субботу и воскресенье меньше, чем в будни);
- В день, предшествующий дню с наибольшим числом заказов, было много отмен. Это говорит о сбое в работе системы, клиенты не смоги подтвердить заказ, и, пришлось оформлять  повторно на следующий день. Почти половина заказов повторяет вчерашние;
- Число заказов, средний чек и выручка изменяются разнонаправленно: рост одного показателя не гарантирует роста другого. В день с пиком заказов выручка и средний чек не достигают максимума. В течение месяца оба показателя колеблются без четкого тренда.
- Нельзя выделить явную пятерку лидеров по % выручки, которые сильно оторвались от остальных. Лидер по % заказов реализовал более 16% заказов
  
**Дано**:   
Таблицы:
1) orders (данные о заказах):  
order_id — номер заказа
product_id — идентификатор товара
quantity — количество этого товара в заказе

2) order_status (данные о статусах заказов и клиентах):  
order_id — номер заказа
client_id — идентификатор клиента
status — статус заказа

3) products (данные о товарах):  
id — идентификатор товара
name — имя товара (сначала указан бренд, через запятую модель товара)
price — цена единицы товара, в долларах

4) файл usd_rate.txt с курсом доллара США на каждый день анализируемого периода (данные в формате дата,курс,валюта)

Каждый заказ имеет статус или подтвержденного (confirmed), или отмененного (canceled). В одном заказе может быть несколько разных товаров. Если заказ был отменен, а потом создан такой же (тем же клиентом, с теми же товарами, у того же менеджера), в базе останется запись о двух заказах с разными номерами и статусами, поскольку система не позволяет создать заказ с тем же номером.



